# 读《现代前端技术解析》

这本书介绍了协议、Web 安全、浏览器渲染机制、前端交互框架、同构应用、JS全栈应用等内容

## 一、协议

### 1) HTTP
HTTP(HyperText Transport Protocol) 超文本传输协议.

### 2) 实时协议
#### WebSocket 协议
WebSocket 可以很方便的推送消息到浏览器, 缺点是浏览器兼容问题, IE11以下不支持.

#### Poll 和 Long-poll

Poll 是轮询, 浏览器每个一秒向服务器发送请求, 如果有更新则返回, 实时性差, 耗费服务器资源.

Long-poll 长轮询, 是 Poll 的改进方案, 服务器不立刻返回请求, 而是等待一段时间.

相比 Poll 来说实时性好, 常用的场景是二维码登录, 浏览器自动响应手机端的扫码结果. 

#### DDP 协议
DDP(Distributed Data Protocol) 分布式数据协议, 是一种新型的客户端与服务端的实时通信协议,
Meteor Web 框架的双向实时数据更新机制底层使用的是 DDP.

### 3) RESTFul 交互协议
REST(Representational State Transfer) 表述性状态转化, 是一套客户端与服务端数据传输的约束规范.

|HTTP方法|URI|描述|
|---|---|---|
|POST|`/v1/user`|新增用户|
|DELETE|`/v1/user/:id`|删除用户|
|PUT|`/v1/user/:id`|全量更新用户|
|DISPATCH|`/v1/user/:id`|更新部分信息|
|GET|`/v1/user/:id`|获取用户信息|

### 4) Web 与 APP 交互
+ Web 调用 APP, 有两种通用的方法:
    1. 通过 URI 请求
    1. 通过 `addJavascriptInterface` 注入方法到 Web 中
+ APP 调用 Web
+ JSBridge

## 二、Web 安全

### 1) XSS 攻击
XSS(Cross Site Script) 跨站脚本攻击, 分为存储型、反射型、DOM型三种.

**存储型XSS**:

前端提交的数据未经处理直接存储到数据库中, 从数据库重新读取后插入页面时, 有可能发生 XSS.

```html
<div>{{ content }}</div>
```

以上模板引擎中如果 `content` 变量为: `<script>window.location.href = 'www.ad.com'</script>`, 
则页面会渲染为:

```html
<div><script>window.location.href = 'www.ad.com'</script></div>
```

当用户访问时, 会重定向到的广告页面.

**反射型XSS**:

从URL中读取参数, 直接渲染到页面时会发生 XSS.

```javascript
let name = req.query.name;
this.body = `<div>${name}</div>`;
```

当 `name` 的值为: `<script>window.location.href = 'www.baidu.com'</script>` 时, 会重定向到的广告页面.

**DOM型XSS**: 

和存储型类似:

```html
<div class="hey {{ helloClass }}">Hello</div>  
```

当 `helloClass` 的值为: `"></div><script>window.location.href = 'www.baidu.com'</script><div class="b` 时, DOM会解析为:

```html
<div class="hey "></div><script>window.location.href = 'www.baidu.com'</script><div class="b">Hello</div>  
```

此时当用户访问时, 会重定向到的广告页面.


## 2) SQL注入攻击
SQL注入攻击是因为页面提交的数据未经处理直接拼装到SQL语句中执行, 造成数据泄漏等问题.

## 3) CSRF
CSRF(Cross-site Request Forgery) 跨站请求伪造, 通过钓鱼站点获取用户用户登录信息, 之后利用调用源站点数据.

解决办法: 通过加密计算的 Token 验证.

## 4) DNS劫持
DNS是指攻击者通过某些手段获取了某个域名的DNS解析记录控制权, 进而修改域名的解析结果.

## 5) HTTP劫持
在用户浏览器和服务器之间传输数据时监控数据包, 当满足一定条件时就会在正常的数据包中插入或修改恶意代码, 
或者以弹窗的形式在页面展示广告等.

## 6) DDoS 攻击
DDos(Distributed Denial of Service) 即分布式拒绝服务攻击, 是目前最为强大、最难以防御的攻击方式之一.

原理: 发起大量的合理的客户请求来占用服务器资源, 从而使合法用户无法得到服务器响应. 
